---
title: "Rest API 정리"
date: 2021-12-02 22:30:00 -0400
categories: technique
---

REST API라는 개념이 프로그래밍으로 어떻게 돌아가는지 사용하지 않으면 개념을 잘 잡을 수 없다.   
이전 프로젝트에서 접해보긴 했지만 내가 메인으로 개발하지 않았기 때문에 잘 와 닿지 않았다.   
전문을 작성하고 모바일 개발자에게 데이터를 확인해주어야 된다는 것만 알고 있었을 뿐.   
모바일 개발자가 그 데이터를 가지고 페이지를 작업하는 것도 신기했다.   
내가 API를 구현해보면서 웹개발과의 차이는 리턴 값이 페이지인가 JSON 형태의 데이터인가라고 생각한다.   
그리고 URI 요청시 POST, GET, PUT, DELETE으로 통신해서 값을 확인한다. 

# REST의 구성   
쉽게 말해 REST API는 다음의 구성으로 이루어져있습니다.   
- 자원(RESOURCE) - URI   
- 행위(Verb) - HTTP METHOD   
- 표현(Representations)   

# REST의 특징   
1) Uniform (유니폼 인터페이스)   
Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말합니다.   

2) Stateless (무상태성)   
REST는 무상태성 성격을 갖습니다. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않습니다. 세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됩니다. 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해집니다.   

3) Cacheable (캐시 가능)   
REST의 가장 큰 특징 중 하나는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능합니다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능합니다. HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능합니다.   

4) Self-descriptiveness (자체 표현 구조)   
REST의 또 다른 큰 특징 중 하나는 REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다는 것입니다.   

5) Client - Server 구조   
REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다.   

6) 계층형 구조   
REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 합니다.   
   
습득한 내용을 기반으로 python을 이용한 REST API 통신을 구현해봐야겠다는 생각을 하게되었다.   
SNS 크롤링하는 작업을 이용하면 더 와닿지 않을까 생각한다. 조금 더 고민하고 RESTFUL하게 구현해봐야겠다.   

[참조]<https://meetup.toast.com/posts/92>   
[참조]SNS 크롤링   
<https://www.koreascience.or.kr/article/JAKO201834663385168.pdf>

